### 2013-06-15 article.tex
upd article

\documentclass[a4paper, 12pt]{article}
%pack{{{
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{cite}
%}}}
\lstset{ %
language=C++,                % choose the language of the code
basicstyle=\footnotesize,       % the size of the fonts that are used for the code
numbers=left,                   % where to put the line-numbers
numberstyle=\footnotesize,      % the size of the fonts that are used for the line-numbers
stepnumber=1,                   % the step between two line-numbers. If it is 1 each line will be numbered
numbersep=5pt,                  % how far the line-numbers are from the code
backgroundcolor=\color{white},  % choose the background color. You must add \usepackage{color}
showspaces=false,               % show spaces adding particular underscores
showstringspaces=false,         % underline spaces within strings
showtabs=false,                 % show tabs within strings adding particular underscores
frame=single,           % adds a frame around the code
tabsize=2,          % sets default tabsize to 2 spaces
captionpos=b,           % sets the caption-position to bottom
breaklines=true,        % sets automatic line breaking
breakatwhitespace=false,    % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
escapeinside={\%*}{*)}          % if you want to add a comment within your code
}
\bibliographystyle{unsrt}
\newcommand{\argmin}{\mathop{\rm arg~min}\limits}
\begin{document}
\section*{Титульный лист потерялся}
\newpage
\tableofcontents
\newpage
\section*{Задание}
\textbf{Решение системы нелинейных уравнений с помощью сочетания
метода наискорейшего спуска и метода Ньютона.}\\
Оценить скорость сходимости метода. На начальном этапе применить
метод наискорейшего спуска, на завершающем – метод Ньютона.
\newpage
\section*{Введение}
\addcontentsline{toc}{section}{Введение}
\newpage
\section*{Определения}
\addcontentsline{toc}{section}{Определения}
\newpage
\section*{Описание методов}
\addcontentsline{toc}{section}{Описание методов}
Будем рассматривать систему нелинейных уравнений:
\[
\left\{
\begin{array}{ccc}	f_1(x) & = &  0\\
	f_2(x) & = &  0\\
	\ldots \\
	f_n(x) & = &  0 
\end{array}
\text{,}
\right.
\]
где $x = (x_1, x_2 \ldots x_n)$\\
Общая проблема методов решения систем нелинейных уравнений заключается в их сугубо локальном
характере сходимости. Это сильно затрудняет их применение в случаях, когда имеются проблемы с 
выбором начального приближения.\\
Для решения данной проблемы используют численные методы оптимизации, а именно, минимизации.
Необходимо поставить задачу минимизации таким образом, чтобы её приближенное решение являлось решением 
исходной системы нелинейных уравнений. Для этого, можно, например, ввести функцию:
\begin{equation*}
	\Phi(x) = (f_1(x))^2 + (f_2(x))^2 + \ldots + (f_n(x))^2 \text{,}
\end{equation*}
находя минимум которой, найдем и решение исходной системы.

@@

\newpage
\section*{Пример работы}
\addcontentsline{toc}{section}{Пример работы}
Для примера будет использоваться система из двух нелинейных уравнений 
\begin{equation}
	\left\{
		\begin{tabular}{cc}
			$x^2 + y^2 - 1 $&$ = 0$\\
			$x-y+0.5$&$ = 0$
		\end{tabular}
		\right.
\end{equation}
Решением которой с точностью до $10^{-7}$ являются $(0.411438, 0.911438)$.
\includegraphics[width=\linewidth]{xs.png}
\subsection*{Зависимости количества итераций от начальных приближений и точности}
\includegraphics[width=\linewidth]{p0.png}
\includegraphics[width=\linewidth]{eps.jpg}
\newpage
\section*{Заключение}
\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}
В результате выполнения работы были достигнуты следующие результаты:\\
\begin{itemize}
	\item Написана программа, решающая системы нелинейных уравнений различной размерности, в пространствах с разными определениями норм.
\end{itemize}
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\nocite{nm_verg_a}
\nocite{nm_verg_m}
\nocite{RH}
\nocite{RS}
\bibliography{article}

>>>>

\documentclass[a4paper, 12pt]{article}
%pack{{{
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{cite}
%}}}
\lstset{ %
language=C++,                % choose the language of the code
basicstyle=\footnotesize,       % the size of the fonts that are used for the code
numbers=left,                   % where to put the line-numbers
numberstyle=\footnotesize,      % the size of the fonts that are used for the line-numbers
stepnumber=1,                   % the step between two line-numbers. If it is 1 each line will be numbered
numbersep=5pt,                  % how far the line-numbers are from the code
backgroundcolor=\color{white},  % choose the background color. You must add \usepackage{color}
showspaces=false,               % show spaces adding particular underscores
showstringspaces=false,         % underline spaces within strings
showtabs=false,                 % show tabs within strings adding particular underscores
frame=single,           % adds a frame around the code
tabsize=2,          % sets default tabsize to 2 spaces
captionpos=b,           % sets the caption-position to bottom
breaklines=true,        % sets automatic line breaking
breakatwhitespace=false,    % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
escapeinside={\%*}{*)}          % if you want to add a comment within your code
}
\bibliographystyle{unsrt}
\newcommand{\argmin}{\mathop{\rm arg~min}\limits}
\begin{document}
\section*{Титульный лист потерялся}
\newpage
\tableofcontents
\newpage
\section*{Задание}
\textbf{Решение системы нелинейных уравнений с помощью сочетания
метода наискорейшего спуска и метода Ньютона.}\\
Оценить скорость сходимости метода. На начальном этапе применить
метод наискорейшего спуска, на завершающем – метод Ньютона.
\newpage
\section*{Введение}
\addcontentsline{toc}{section}{Введение}
Многие задачи физики и математики сводятся к решению систем нелинейных уравнений. При этом очень часто аналитическое решение не требуется, достаточно вычмслить решения с какой-нибудь точностью.
\newpage
\section*{Определения}
\addcontentsline{toc}{section}{Определения}
%сну
%пространство
%функционал
%норма

\newpage
\section*{Описание методов}
\addcontentsline{toc}{section}{Описание методов}
Будем рассматривать систему нелинейных уравнений:
\[
\left\{
\begin{array}{ccc}	f_1(x) & = &  0\\
	f_2(x) & = &  0\\
	\ldots \\
	f_n(x) & = &  0 
\end{array}
\text{,}
\right.
\]
где $x = (x_1, x_2 \ldots x_n)$\\
Общая проблема методов решения систем нелинейных уравнений заключается в их сугубо локальном
характере сходимости. Это сильно затрудняет их применение в случаях, когда имеются проблемы с 
выбором начального приближения.\\
Для решения данной проблемы используют численные методы оптимизации, а именно, минимизации.
Необходимо поставить задачу минимизации таким образом, чтобы её приближенное решение являлось решением 
исходной системы нелинейных уравнений. Для этого, можно, например, ввести функцию:
\begin{equation*}
	\Phi(x) = (f_1(x))^2 + (f_2(x))^2 + \ldots + (f_n(x))^2 \text{,}
\end{equation*}
находя минимум которой, найдем и решение исходной системы.

@@

\newpage
\section*{Пример работы}
\addcontentsline{toc}{section}{Пример работы}
Для примера будет использоваться система из двух нелинейных уравнений 
\begin{equation}
	\left\{
		\begin{tabular}{cc}
			$x^2 + y^2 - 1 $&$ = 0$\\
			$x-y+0.5$&$ = 0$
		\end{tabular}
		\right.
\end{equation}
Решением которой с точностью до $10^{-7}$ являются $(0.411438, 0.911438)$.
\includegraphics[width=\linewidth]{xs.png}
\subsection*{Зависимости количества итераций от начальных приближений и точности}
\includegraphics[width=\linewidth]{p0.png}
\includegraphics[width=\linewidth]{eps.jpg}
\newpage
\section*{Заключение}
\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}
В результате выполнения работы были достигнуты следующие результаты:\\
\begin{itemize}
	\item Написана программа, решающая системы нелинейных уравнений различной размерности, в пространствах с разными нормами с задаваемой точностью
	\item Исследована скорость сходимости связки методов при различных входных данных и точности
\end{itemize}
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Список литературы}
\nocite{nm_verg_a}
\nocite{nm_verg_m}
\nocite{RH}
\nocite{RS}
\bibliography{article}
